Los líderes de EE.UU. Egipto y Qatar
han exigido la reanudación de las conversaciones para
detener los combates en Gaza. Emitieron una
declaración conjunta diciendo que sólo faltan por resolver los detalles
de la realización de cualquier alto el fuego y la
liberación de rehenes.
Israel ha dicho que enviaría
negociadores a  Doha o KIRO el
15 de agosto Hamás aún no ha respondido al reciente
asesinato del líder político de Hamás
en Tan, ampliamente atribuido a las crecientes tensiones de Israel en
toda la región. Algunos dicen que
son complicados los esfuerzos de paz
y traigamos a los jinetes de Rebecca a
Jerusalén. Ambos sabemos lo complicado que ha
sido esto.  He estado desde el principio, uh, Rebecca,
pero ¿cuál es la probabilidad en tu uh,
en tu opinión, de que estas conversaciones realmente
participen en primer lugar?
Bueno, creo que lo harán.
Con toda probabilidad se llevarán a cabo. Ben, quiero
decir, lo acabas de decir tú mismo.  aunque
esta región es muy complicada, usted
mismo ha informado desde aquí y
todo el mundo sabe que las conversaciones se
supone que tendrán lugar el jueves por
semana en esta región es toda una vida y
cualquier cosa podría pasar, por supuesto, estamos
esperando respuestas de represalia
por parte de Hezbolá.  e Irán, si eso
sucediera, entonces usted sabe que es muy probable
que las conversaciones se
suspendan o ciertamente se retrasen, pero por
lo demás se da la
declaración conjunta publicada ayer y
luego, por supuesto, la oficina del primer ministro
aquí emitió una declaración diciendo
que  La participación de Israel en las conversaciones
significa que es probable que se lleven
a cabo el jueves en un
lugar aún por determinar. Esto, por supuesto, es
la última versión de un acuerdo que se
basa en el marco establecido por el
presidente estadounidense Joe Biden en  finales de mayo
y ustedes saben que ambas partes, Hamas e Israel,
han estado cerca de llegar a un acuerdo sobre este acuerdo,
pero todavía hay puntos conflictivos, ambas
partes se culpan mutuamente por esos
puntos conflictivos, solo tendremos que ver
qué sale de esta última ronda de negociaciones.
negociaciones la próxima semana, está bien, así que
repasemos esos puntos conflictivos
nuevamente, sí, la mayoría de los mismos problemas siguen
surgiendo, hemos estado hablando de
esto durante meses y en varios momentos
a lo largo de todas estas discusiones,
estas diversas iteraciones de varios
acuerdos, uh, hemos estado hablando.  sobre los
mismos puntos conflictivos, es decir, la
discusión o el tema de conversación en torno
al cese completo de las hostilidades, eso es
algo que Hamás ha estado
exigiendo y es algo que Israel
dice que está absolutamente fuera de la mesa,
quiere tener la capacidad de reanudar la
lucha después de  un período tal vez después de que se
complete la primera fase de las negociaciones sobre rehenes y algunos de los
rehenes hayan sido liberados. En
particular, se informa sobre un punto conflictivo.
En esto hay algo relacionado con el
artículo 14 con el que, por supuesto, no
espero que la gente esté familiarizada.  pero
el lenguaje se refiere a la duración
de las negociaciones que se supone que Hamás e Israel deben
iniciar durante la primera
fase de las negociaciones. El
lenguaje original tal como está ahora es
que Estados Unidos, Qatar y Egipto, esos
socios negociadores clave, harán todo
lo posible para garantizar  que estas negociaciones
terminen en un acuerdo para un
alto el fuego permanente ahora Hamás quiere que se cambie ese lenguaje
de uh haga todo lo posible
para asegurar que se intente y firme ese
acuerdo que hemos estado escuchando del
lado israelí que eso es algo que
es poco probable que hagan  Estoy de acuerdo, por
supuesto, mientras hablamos de resolver
los detalles más finos, estos detalles más finos
son realmente muy importantes y aún significan
que ambas partes están bastante alejadas y
Rebecca, ¿qué tipo de presión está ejerciendo la
situación de los rehenes sobre Netanyahu
para llegar a un
buen acuerdo?  Justo después de que se emitiera la declaración conjunta,
Ben, escuchamos al
Foro de familias de rehenes, como organismo representativo
de las familias de los rehenes,
dijeron que el gobierno y el Primer
Ministro deben demostrar liderazgo
y concluir un acuerdo sin más
demora.
aumentando la presión que podría decir sobre el
gobierno y el primer ministro
Benjamín Netanyahu, hemos estado viendo
protestas semanales incluso más que semanalmente,
a veces hemos visto que
llaman a los medios de comunicación para decir que quieren que esto
sea lo más  Lo importante que el
gobierno está persiguiendo, por supuesto, es la
liberación de los rehenes. Bueno, por
supuesto, Nyah, que también está persiguiendo sus
objetivos militares que, según él, son igualmente
importantes y eso es
desmantelar completamente a Hamas. Ya sabes, para las
familias de los rehenes, simplemente debe  ser
un peso agonizante, creo que frustrante, uh,
no es lo suficientemente fuerte, definitivamente, un
peso agonizante, ya que ven que tienen
esperanza cada vez que conocen a Estados Unidos y
otras personas dicen que estamos cerca de un
acuerdo y luego, por supuesto, esas esperanzas son
se desvaneció cuando el acuerdo fracasa, uh, han
estado presionando, aunque debo
decir que lo sabes todo el tiempo y
todavía no ha sido suficiente, así que, ya sea que
sepas o no que pueden aumentar la
presión y afectarte, conoces una
respuesta diferente.  Esta vez de Israel
aún está por verse, pero ya sabes,
no hemos visto eso en los últimos nueve
meses aproximadamente desde el último acuerdo con rehenes,
no hemos visto otro acuerdo, así que sabes que
la presión es no ser
ignorado por el gobierno.  pero ciertamente
no se pasa de la raya cuando se
trata de aceptar este acuerdo, sí,
definitivamente, 10 meses de agonía para las
familias de los rehenes en Israel y uh, 10
meses de agonía para el pueblo de Gaza
también. Rebecca, muchas gracias por
mencionarnos.  hasta la fecha,
las
perspectivas que recorre gersan Basin es un
activista por la paz israelí que dirigió un
canal de negociación con Hamás para la liberación
del soldado israelí Gilach Chalit, a quien
Hamás mantuvo como rehén durante más de cinco años.
Le pregunté qué mensaje están
tratando de enviar los mediadores con su nuevo  BR de conversaciones
bueno, en primer lugar, advertiría que se
habla de un acuerdo de paz,
no estamos hablando de paz, estamos hablando
de un alto el fuego, el fin de la guerra, la
liberación de rehenes israelíes, la liberación
de prisioneros palestinos, está muy lejos
de serlo.  paz, así que centrémonos en lo que hay que
hacer. Lo que ha sucedido con
el reciente anuncio conjunto. El
anuncio de los Estados Unidos. Qatar
y Egipto parece ser algún tipo de
cambio de las reglas que han estado
siguiendo durante los últimos 10 meses.
Parece que los mediadores han llegado a
la conclusión de que no deberían llevar a
cabo estas negociaciones sin fin, que
han dicho que convocan a las
partes a presentarse el 15 de agosto, que
están dispuestos a poner
sobre la mesa propuestas puente, lo cual es  Realmente es
la primera vez que escuchamos esto y
me parece que son un
arma poderosa tanto para Israel como para Hamás para que participen
en las conversaciones y, con suerte,
lleguen a un acuerdo que ponga
fin a esta guerra y libere a los
115 rehenes israelíes que  En retrospectiva, todavía están en
Gaza, ¿qué piensa ahora
del intercambio de galit en el que
Yahya Sina de Hamás fue liberado? Dijo que había
planeado los ataques del 7 de octubre contra
Israel, ¿verdad? No creo que sea realmente
relevante para la discusión, pero tenemos que
recordarlo.  Ese Gilad Shalik estuvo en
cautiverio durante 5 años y cuatro meses.
El israelí lo mantuvo en cautiverio enemigo
durante más tiempo que cualquier otro israelí. El
acuerdo que estaba sobre la mesa en realidad había
estado sobre la mesa 6 meses después del
secuestro en una base militar dentro de
Israel.  Pasaron 5 años hasta que las
partes llegaron a un acuerdo sobre ese
acuerdo. No fue un buen acuerdo, pero fue
el único acuerdo para traer al
soldado israelí a casa, lo cual es parte del
espíritu israelí o cuál ha sido el
espíritu israelí que no abandonamos.  No hay nadie
detrás y estamos dispuestos a pagar un alto
precio para que nuestro pueblo devuelva a civiles
y militares. El problema no es
el acuerdo en sí. El problema es que
desde que fue liberado en 2011 no se
hizo nada para poner fin al
conflicto palestino-israelí.  esta es nuestra tragedia
no hay una solución militar para este
conflicto nunca la ha habido
no hay una solución militar para lidiar con
Hamás nunca ha habido una lo que
necesitamos es una solución política que
requiere negociaciones requiere que
hagamos de Palestina una realidad para el futuro
Pueblo palestino, para que podamos convertir la solución de dos Estados
en una realidad, será necesario que
Alemania, por ejemplo, reconozca el
Estado de Palestina y pida a otras
naciones que reconozcan tanto a Israel como a
Palestina.
La razón por la que le pregunto sobre ese acuerdo
que, según usted, fue  No es bueno, ¿hay
algo que le haga pensar que este
acuerdo actual va a ser
mejor? No, no será mejor, pero 115
israelíes están cautivos en
Gaza durante 12 meses durante 10 meses, se
cree que la mayoría de ellos
ya no estarán vivos esto va completamente en
contra del espíritu israelí fueron
abandonados por el país no fueron
defendidos fueron sacados de sus
hogares y bases militares de sus camas en
pijamas y mantenidos en cautiverio por el
estado de Israel que no protegió
su frontera  y no protegió a sus
ciudadanos y el gobierno de Israel
tiene la responsabilidad moral de traerlos a
casa. No se debe dejar a nadie en Gaza. Esto
tiene que terminar. Hay un precio por terminar.
Eso por traerlos a casa. También tiene
que terminar porque decenas de miles.  de
personas han muerto en Gaza la mayoría de
ellos no combatientes 2 millones de personas
hay personas sin hogar sus casas han sido
destruidas se han causado demasiados daños
esto tiene que terminar estamos hablando de unas
40.000 muertes según el hamus L Las
autoridades sanitarias de Gaza  Gaza, um, pero
también hemos visto tantas muertes de rehenes mientras usted
señala cuánto poder de negociación
tiene realmente Hamás en
este momento. Hamás puede negociar para siempre hasta que
todos los rehenes de los muertos,
entonces incluso Israel negocie el
regreso de  sus cuerpos, pero no queremos que
eso suceda. Hamás no se va a
rendir. A Israel le gustaría encontrar a los
dirigentes de Hamás y matarlos, pero
no hay garantía de que una vez que lo hagan,
si lo hacen, los rehenes
seguirán vivos si queremos.  llevar a estas
personas a casa, estamos hablando todavía de
algunos niños, mujeres, ancianos, enfermos
y heridos, hay que
llevarlos a casa, no hay forma de traerlos a
casa sin un acuerdo negociado.
Israel ha estado tratando de encontrarlos y
rescatarlos durante 10 meses.  y en esos
10 meses solo hemos rescatado a un puñado
de ellos,
esperemos que podamos ver un
alto el fuego pronto y tal vez incluso paz en
algún momento, como usted subrayó anteriormente. El
activista por la paz y negociador israelí
Gersan Baskin, muchas gracias por
su
tiempo, gracias.  usted y mientras las familias de los
rehenes israelíes esperan que sus
seres queridos sean liberados, el pueblo de Gaza
también está desesperado por que los combates detengan
el Ministerio de Salud dirigido por Hamás, diciendo que
casi 40.000 personas han sido asesinadas, como
mencioné a 10 meses de la guerra de Israel
contra Hamás.  miles de habitantes de Gaza se ven nuevamente
obligados a
huir muchos se han mudado varias veces para
escapar de los
combates ahora están abandonando Han Yunis
mientras Israel intensifica sus ataques una vez más
[Música]
nuevamente no hay área segura
Les digo que no podemos encontrar un lugar para  Quédate, nos
tiran a las calles y
los llamábamos, los llamábamos para que nos vieran porque
estamos cansados ​​de Dios, estamos cansados ​​de Dios,
estamos
cansados ​​no son sólo los ataques de Israel
los que destruyen cualquier sentido de
seguridad la falta de alimentos, agua potable y
servicios básicos.  suministros significa que es una
lucha diaria por
sobrevivir estamos cansados ​​de esta vida por Dios la
muerte es mejor que esto dejemos que el
país vea nuestra situación y encuentre una
solución estamos cansados ​​hemos muerto 100
veces Los ataques israelíes han golpeado dos
escuelas en la ciudad de Gaza en  En los últimos días, la
Agencia de Defensa Civil de Gaza dijo que más
de 18 personas murieron. El
ejército israelí dijo que atacó los centros de mando de Hamás.